5x+2y=7 က (3,-4)အဖြေလား?
ဒီတော့ သူတို့ပြောနေတယ်
"x=3,y=-4က ဒီညီမျှခြင်း ဒါမှမဟုတ် ဒီကဆက်သွယ်ချက်ကို ကိုက်ညီစေပါသလား"
ဒီတော့ နောက်တနည်းလုပ်ရမှာက xမှာ3အစားထိုးပြီး
yမှာ-4 အစားထိုးပါ
5x + 2y = 7 ဖြစ်မဖြစ်ကိုကြည့်ပါ
ဒီတော့ (5x3)+(2x-4) ရတယ်
ဒါက 15+(-8)နဲ့ညီပါတယ် ဒါက7နဲ့ညီစေပါတယ်
x = 3, y = -4
x=3,y=-4 က ဒီညီမျှခြင်းအဖြေပါ
ဒီတော့ မေးခွန်းအဖြေကိုအခြေခံအားဖြင့်ပေးလိုက်ပါပြီ
အခု နောက်တနည်းလုပ်ရမှာက
ဒါကိုတော့ အသေးစိတ်မပြောတော့ဘူးနော်
မျဉ်းကိုဂရပ်ဆွဲလို့ရပါတယ်
မျဉ်းက ဒီလိုဖြစ်ရင်ဖြစ်မယ်
ဒါကိုအသေးစိတ်မလုပ်တော့ပါဘူး
ပြီးတော့ တွေ့လား ဆွဲတာအရမ်းကောင်းရင်
အမှတ်က မျဉ်းပေါ်မှာရှိမရှိတွေ့ရမယ်
အကယ်၍ ဂရပ်ဆွဲလို့ အမှတ်ကမျဉ်းပေါ်ရှိရင်
ဒါအဖြေပါပဲ
အကယ်၍ မျဉ်းပေါ်မရှိရင်
ဒါအဖြေမဟုတ်ဘူးဆိုတာ သိရပါမယ်
ဒါပေမဲ့ ဒါလုပ်ဖို့က ပုံဆွဲတာအရမ်းကောင်းရမယ်
ဒါမှ အတိအကျ ဆုံးဖြတ်လို့ရမယ်
မျဉ်းပေါ်ကျမကျကို
အစားထိုးတဲ့နည်းလမ်းကိုသုံးမယ်ဆို
ညီမျှခြင်းမှာ တန်ဖိုးကိုပဲအစားသွင်းပြီး
အတိအကျအဖြေထွက်လာမလာကြည့်ရင်
ဒါကအမြဲတိကျနေမှာပါ
ဒီတော့ လုပ်ရမှာကဒါပါပဲ
တကယ်လုပ်ရမှာက ဒီဥပမာတွေပါ
ဒါကြောင့် ဒါကညီမျှခြင်းရဲ့အဖြေပါ